---
title: Anaconda+VSCode配置Python开发学习环境
date: 2020-12-15 21:36:58
tags:
    - Anaconda
    - Python
    - VSCode
    - Manjaro
categories:
    - 技术文档
---

# 前言

当前，流行语很多，其中“大数据”、“人工智能”、“信息化”、“教育信息化”备受关注，而其核心的工具大多都指向了 **Python**者们程序设计语言，不论是生产环境的开发，还是关乎国计民生的 **教育**，都在向它倾斜。近几年来，教育主管部门更是发布了重磅的政策性的指导意见，可见从事教育的一线工作者掌握这门语言是多么的迫在眉睫，它不仅能提高自身的工作效率，更能在其职业的高度上认识信息社会发展的契机和理论认识，进而引领学习者开阔视野，能够适应当今社会发展，能够对社会发展激发出更加活跃的创造力。本文从一个最最基础的角度，聊一聊 **Python** 学习、开发环境的配置，但更多的偏重于搭建 **Python** 学习环境。

# Python

**Python**，关于其的信息铺天盖地，培训机构、学习网站充斥了互联网各个角落。**Python** 中文名是蟒蛇。**Python**的创始人为荷兰人吉多·范·罗苏姆[4]（Guido van Rossum）。1989年圣诞节期间，在阿姆斯特丹，为了打发圣诞节的无趣，决心开发一个新的脚本解释程序，作为ABC 语言的一种继承。之所以选中 **Python**（大蟒蛇的意思）作为该编程语言的名字，是取自英国20世纪70年代首播的电视喜剧《蒙提.派森的飞行马戏团》（Monty Python's Flying Circus）。

**Python** 是一种解释型脚本语言，可以应用于以下领域 Web 和 网络开发、 科学计算和统计、 人工智能、 桌面界面开发、 软件开发、 网络爬虫、 黑客最喜欢的语言。

**Python** 的主要运用领域有:

云计算：云计算最热的语言，典型的应用OpenStack

WEB开发：许多优秀的WEB框架，许多大型网站是Python开发、YouTube、Dropbox、Douban……典型的Web框架包括Django

科学计算和人工智能：典型的图书馆 NumPy、SciPy、Matplotlib、Enided 图书馆、熊猫

系统操作和维护：操作和维护人员的基本语言

金融：定量交易、金融分析，在金融工程领域，Python不仅使用最多，而且使用最多，其重要性逐年增加。

图形 GUI：PyQT，WXPython，TkInter

**Python** 在一些公司的运用有:

谷歌：谷歌应用程序引擎，代码。Google.com、 Google 爬虫、Google 广告和其他项目正在广泛使用 **Python**。

CIA：美国中情局网站是用 **Python** 开发的。

NASA：美国航天局广泛使用 Python 进行数据分析和计算。

YouTube：世界上最大的视频网站 YouTube 是用 **Python** 开发的。

Dropbox：美国最大的在线云存储网站，全部用 **Python** 实现，每天处理 10 亿的文件上传和下载。

Instagram：美国最大的照片共享社交网站，每天有 3000 多万张照片被共享，所有这些都是用 **Python** 开发的。

Facebook：大量的基本库是通过 **Python** 实现的

Red Hat/Centos：世界上最流行的 Linux 发行版中的 Yum 包管理工具是用 **Python** 开发的

Douban：几乎所有公司的业务都是通过 **Python** 开发的。

知乎：中国最大的 Q＆A 社区，通过 **Python** 开发（国外 Quora）

除此之外，还有搜狐、金山、腾讯、盛大、网易、百度、阿里、淘宝、土豆、新浪、果壳等公司正在使用 **Python** 来完成各种任务。



# Anaconda

# VSCode